## Esercitazione

Esercizi su redirezione input/output/error e pipe  e permessi file

1. Redirigere l'output di un comando a scelta (esempio ls -l) 

2. Redirigere gli errori di un comando a scelta (esempio ls -l  ...) 

3. Redirigere gli errori e l'output di un comando a scelta in due file differenti  

4. Nascondere gli errori nell'esecuzione di un comando 

5. Redirigere output ed error nello stesso file 

6.  Prova la redirezione dell'input con grep. Prima prova a usare 'grep -n ciao'  senza altri argomenti. 

    Potrai scrivere varie righe (con o senza la parola ciao), termina l'inout con ctrl+d(fine file). 

    A questo punto usa il comando prendendo l'input da un file  

7. Concatenare con 3 comandi successivi 3 file a piacere in un unico file (esempio, pippo1.txt pippo2.txt pippo3.txt in tutti_pippo.txt) 

8. Conta il numero di studenti contenuti in un file studenti.txt 

9. Conta il numero di studenti di nome Giuseppe contenuti in un file studenti.txt 

10. Come il 9 ma solo per i primi 50 studenti 

11. Ordina il file studenti.txt  

12. Ordina il file studenti.txt, eliminando i duplicati (verifica contando gli studenti) 

13. stampa e conta tutti i file la cui dimensione è un certo numero di Kbytes (si suppone non ci sia K nel nome del file, usare ls -lh) 

14. Salvare in un file i contenuti di tutte le sottocartelle a partire da una certa cartella (sugg. usare ls -lhR)   Ri=ricorsivo 

15. Come 13 ma salvare solo i file di dimensione di Megabytes (in modo da analizzarli) 

PERMESSI SUI FILE  (usare un file qualsiasi file pippo.txt ) 

1. Scrivere la sequenza di permessi 644   (come se fossel'output di ls -l) 

2. Assegnare i seguenti permessi sia usando la modalità ottale che con le lettere (tipo chmod u+r pippo.txt): 

    rwx rwx rwx 

    rw- rw- r-- 

    rwx r-- r-- 

3. Cosa significa il permesso x per una cartella? Cosa il permesso r per una cartella?   